I am just pointing it out
Sto soltanto evidenziando
how, in the modern times, you have to be very careful
come, nei tempi moderni, dobbiate stare molto attenti
that you should not try to attract the attention of others.
a non cercare di attrarre l’attenzione altrui.
Instead of that, what you have to do is to pay attention to others
Quel che invece dovete fare è prestare attenzione agli altri,
in a very subtle way, not with any expectation
in modo molto sottile, senza aspettarvi che, se prestate attenzione a qualcuno,
I’ve seen, in Sahaja Yoga also, that people try to, say, become very popular
Ho notato, anche in Sahaja Yoga, che la gente cerca di diventare molto popolare,
or become very outstanding, or something of a very great qualities,
diciamo, o di diventare molto preminente, o qualcosa di grandissima qualità,
to show off that they are something better than others.
per dimostrare di essere migliore degli altri.
A person who is really in connection with the Divine, is least bothered
Una persona che sia davvero in connessione con il Divino, si preoccupa pochissimo
about how people pay attention to that person,
che la gente le presti attenzione,
but automatically the attention of such a person is on others,
ma la sua attenzione è automaticamente sugli altri
which is very, very subtle, very subtle.
ed è una cosa molto, molto sottile, molto sottile.
You cannot make out that the attention of such a person
Voi non potete rendervi conto che l’attenzione di una persona così
is on you, but it works and it works beautifully.
è su di voi, ma funziona, e funziona meravigliosamente.
We have to understand that we have now come to the realm of the Divinity.
Dobbiamo comprendere che ora siamo giunti nel regno del Divino;
We are in the Kingdom of God and we are divine people.
siamo nel regno di Dio e siamo persone divine.
We are very powerful people, but if we fritter away
Siamo molto potenti, ma se sciupiamo
our attention, we become very, very weak people.
la nostra attenzione, diventiamo davvero molto deboli.
It's easy to feel that, “we are Sahaja Yogis”, “we have done
È facile pensare che siamo sahaja yogi, perché abbiamo dato
so much of realisation of others” or “we have helped so many people.”
tante realizzazioni agli altri o abbiamo aiutato tante persone.
All this consciousness if it comes within you, then know
Se si sviluppa in voi tutta questa consapevolezza, allora sappiate
that you are still not fully developed Sahaja Yogis.
che non siete ancora sahaja yogi pienamente maturi.
There should be no consciousness of what you are doing or what you are committing.
Non dovrebbe esservi nessuna consapevolezza di quel che fate, o in cosa siate impegnati.
There is no need to boast about it. There is no need to advertise it.
Non serve vantarsene. Non serve pubblicizzarlo.
Whatever you are, is already, can be seen by everyone.
Qualunque cosa siate, può essere già visto da chiunque.
But even that desire is not needed
Ma neppure questo desiderio è necessario,
because you are doing just for the satisfaction of your Spirit.
perché voi agite solo per la soddisfazione del vostro Spirito.
So then, when we come to our heart:
Quando poi arriviamo al nostro cuore,
in the heart resides the Spirit, as you know very well.
nel cuore risiede lo Spirito, come sapete molto bene.
Now, when it is the heart, which has to work over your brain and which can work,
Ora, quando è il cuore che deve prevalere sul vostro cervello, e può riuscirci,
what becomes of you is nothing, but you become a source
quel che vi accade è che diventate null’altro che una fonte
of love and compassion. A source, I am saying.
di amore e compassione. Una sorgente, sto dicendo.
You do not assert on others. You do not say that, “I’ve done so much for you
Non vi imponete sugli altri. Non dite: “Ho fatto così tanto per voi,
and what are you doing to me? What is this that I should have so much expressed,
e voi cosa state facendo per me? Come mai ho dovuto prestarmi così tanto,
in so many ways, and here you are,
in tanti modi, ed ora vi state dimenticando di me e non fate nulla per me?”
So the expectation of reward if it is there,
Se esiste in voi l’aspettativa di una ricompensa,
then you must know is your mind which is giving you these ideas
allora dovete sapere che è la vostra mente a suggerirvi queste idee,
and is working it out that way that you just now put attention
e fa sì che mettiate l’attenzione
to the amount of love the other person has given you
solo su quanto amore qualcuno vi abbia dato,
for whatever you have given to another person. It's very subtle.
a fronte di qualunque cosa voi gli abbiate dato. È molto sottile.
So in Sahaja Yoga, you should see now yourself as just a source of love,
Adesso, in Sahaja Yoga, dovreste proprio considerarvi come una sorgente di amore,
which is just flowing.
che semplicemente fluisce.
In that, you do not say that you have to have this or that,
In questo modo, non affermate di dover avere questo e quello,
or you have to achieve this goal, or you have to become that. It's finished now.
o di dover realizzare questo risultato o diventare quello. Ora questo è finito.
Once you have become the source, then how can you become something?
Una volta diventati la sorgente, come potete diventare qualcos’altro?
The thing is, those who are receiving from the source want to have
Il paradosso è che coloro che attingono alla sorgente, desiderano avere
some sort of a reward or some sort of a recognition.
qualche specie di ricompensa o di riconoscimento.
In this subtle way if you move, your mind is very clever.
Se vi muovete in questo gioco sottile, la vostra mente è abilissima.
In Sahaja Yoga, we have very clever, intelligent people.
In Sahaja Yoga abbiamo persone molto abili ed intelligenti.
But this mind... You have to be very careful because this mind can cheat you.
Ma questa mente… Dovete essere molto prudenti, perché la mente può ingannarvi.
So ask your mind, "Why are you in Sahaja Yoga?
Così domandatele: “Perché sei in Sahaja Yoga?
What is the purpose of your Sahaja Yoga?"
Qual è lo scopo del tuo Sahaja Yoga?”
Gradually this mind will shut up. And then, you have to ask yourself that,
Poco a poco la mente si zittirà. E a questo punto dovete chiedere a voi stessi:
"What is my own desire now? What do I want?
“Qual è il mio desiderio adesso? Cosa voglio?
What do I want to achieve? Why I am in Sahaja Yoga?"
Cosa voglio ottenere? Perché sono in Sahaja Yoga?”
If you ask this question, you will see you’ll just dissolve,
Se vi ponete questa domanda, vi accorgerete di dissolvervi proprio,
you'll become thoughtless because there is no desire left now.
diverrete senza pensieri, perché ora non vi è rimasto alcun desiderio.
There is no ambition left, no competition.
Non rimane nessuna ambizione, nessuna competizione.